Kura-kura suci pun hidup lama,
tetapi kehidupannya mesti berakhir suatu hari nanti.
Ular yang menjulang tinggi menunggang kabut,
namun ia juga kembali menjadi debu.
Seekor kuda tua bersandar di kandang,
tetapi masih bermimpi untuk berlari seribu batu.
Seorang pahlawan di zaman senjanya,
cita-citanya tetap tidak berkurangan.
Menggunakan objek untuk melambangkan semangat manusia.
Abang Yuanqi,
anda benar-benar menakjubkan.
Anda telah mengalahkan mereka sepenuhnya.
Kedua-duanya adalah puisi tentang haiwan,
tetapi yang ini menggunakan imejan untuk mencerminkan orang.
Ia megah dan penuh dengan sayu.
Bukankah ini jauh lebih baik daripada "Ode to the Goose" mereka?
Ia berada pada tahap yang berbeza.
Chen Yuanqi, jangan sombong.
Kebanggaan keluarga Ye,
Ye Yulang.
Izinkan saya menyampaikan "Ode to Snow" saya.
Satu kepingan, dua kepingan, tiga, empat kepingan,
Lima, enam, tujuh, lapan kepingan,
Beribu-ribu, berpuluh-puluh ribu, kepingan yang tidak terkira banyaknya,
Hanyut ke dalam buluh, mereka lenyap dari pandangan.
Bagaimanakah "Ode to Snow" saya?
Hebat!
Mengapa membandingkan puisi haiwan dengan puisinya?
Lihatlah puisi landskap ini.
Ia sangat indah.
Tiga baris pertama
mula-mula nampak biasa.
Tetapi baris terakhir
serta-merta mendedahkan warna salji.
Ia mengubah dunia menjadi sihir.
Chen Yuanqi,
mari lihat bagaimana anda menang sekarang.
Puisi tentang salji, bukan?
Baiklah, biar saya tunjukkan sesuatu.
Di seribu gunung, tiada burung terbang.
Di sepuluh ribu laluan, tiada jejak orang.
Bot yang bersendirian, seorang lelaki tua berjubah jerami,
memancing seorang diri di sungai bersalji.
Abang Yuanqi,
imejan adalah transenden.
Imejan itu benar-benar transenden.
Anda luar biasa.
Anda mempunyai bakat sebenar, nak.
Untuk mempunyai nasib untuk menyaksikan puisi seperti itu.
Tak teruk.
Sungguh jelas imej nelayan tunggal itu.
Memancing seorang diri di sungai bersalji.
Suasana salji ditangkap dengan begitu kuat.
Berbanding dengan yang ini,
pantun sebelum ini kurang.
Chen Yuanqi,
dua puisi yang luar biasa.
Kuasa rohani anda telah bertambah baik.
ayah,
Yuanqi bukan lelaki biasa.
Adakah anda melihat itu?
Bersandarkan menantu hina dari mana entah.
menunjuk-nunjuk di sini.
apa,
Sepupu Yumeng,
adakah anda merancang untuk menggunakan lelaki ini
untuk bersaing untuk jawatan ketua klan?
Sepupu Biehe,
itu agak keras, tidakkah anda fikir?
betul tak?
Anda sentiasa mendakwa sebagai yang terbaik daripada generasi muda keluarga Jiang,
bermegah tentang kerja kecerdasan anda,
dan menunjuk-nunjuk di sini.
Sekarang awak bawakan menantu
untuk memamerkan kuasamu.
Jika anda tidak diberi pelajaran hari ini,
anda mungkin lupa nama keluarga anda sendiri.
awak...
Jiang Biehe, kan?
Tidakkah ibu bapa anda mengajar anda cara bercakap dengan betul?
awak cakap apa?
saya berkata,
bukankah ibu bapa kamu mengajar kamu
apakah maksud hormat persaudaraan?
Bercakap dengan sepupu anda seperti ini,
tidak menjadikan anda seorang wira.
Jika anda mempunyai masalah, datang kepada saya.
Kamu berdua, datang kepada saya bersama-sama.
Saya mempertahankan wilayah keluarga Jiang,
dan melawan musuh asing—wira sejati.
Untuk melihat puisi seperti itu dalam Soul Jade,
ayat-ayat yang diturunkan di sini
berada di luar jangkauan anda.
Dengar baik-baik.
Bulan Qin, laluan Han,
Perarakan panjang seribu batu, namun lelaki itu belum kembali.
Kalaulah Jeneral Terbang mengawal Kota Naga,
Tiada kuda barbar akan menyeberangi Gunung Yin.
Ini adalah puisi yang luar biasa dari jenis yang berbeza.
Kecemerlangan seperti itu benar-benar jarang berlaku.
Ia benar-benar menakjubkan.
Mengagumkan.
Kalaulah Jeneral Terbang mengawal Kota Naga,
Tiada kuda barbar akan menyeberangi Gunung Yin.
Bukan puisi sahaja yang bagus.
Ia juga menggambarkan pengalamannya sendiri mempertahankan keluarga Jiang.
Ia bergerak.
Semangat yang luar biasa.
Bakat sastera yang cemerlang.
Sekarang anda tidak dapat bergerak, bukan?
Abang Yuanqi,
Awak baru mengaji dua
puisi yang sangat indah.
Anda sudah luar biasa.
Elder Clansman Biehe,
Anda layak menjadi juara.
Puisi saya menguasai semua orang di sini.
Sepupu Yumeng,
Keluarga Jiang
bukan sesuatu wanita seperti awak
boleh bertambah baik hanya dengan menjemput menantu yang hina.
Adakah anda faham?
Elder Clansman Biehe,
awak betul.
Kemudian dengar dengan teliti.
Puisi yang saya lihat di sini
Klik, klik, klik, klik,
Mulan menganyam di ambang pintu.
Tiada bunyi alat tenun kedengaran,
Hanya esakan gadis itu yang kedengaran.
Apakah jenis puisi ini?
Tiada idea.
Ia hanya tentang menganyam.
Pantun tentang tugas wanita
tidak boleh dibandingkan dengan puisi perang besar.
Tepat sekali.
Bapa tidak mempunyai anak lelaki yang dewasa,
Mulan tidak mempunyai abang.
Dia ingin membeli kuda dan pelana,
dan menggantikan ayahnya dalam peperangan.
Apakah jenis puisi ini?
Tak pernah dengar pun.
Dia mengembara beribu-ribu batu ke hadapan,
Melintasi laluan dan gunung seolah-olah terbang.
Angin utara membawa bunyi jam tangan,
Cahaya bulan yang sejuk menyinari perisai besi.
apa?
Ini... ini sebenarnya puisi perang!
Bukan itu sahaja,
ia juga mengandungi kasih sayang yang mendalam seorang anak perempuan kepada bapanya.
Baik sastera mahupun bela diri.
Ia benar-benar luar biasa.
Jeneral mati selepas seratus pertempuran,
Pahlawan kembali selepas sepuluh tahun.
Dia kembali menemui maharaja,
yang duduk di dewan besar.
Khan bertanya apa yang dia inginkan.
Mulan tidak meminta jawatan pegawai tinggi.
Dia hanya mahukan kuda yang pantas
untuk membawanya pulang.
Ibu bapanya mendengar anak perempuan mereka akan datang,
dan pergi ke luar kota untuk menyambutnya.
Kaki arnab jantan itu laju dan lincah
Mata arnab betina lembut dan kabur
Kedua-dua arnab berlari sebelah menyebelah di atas tanah
Bagaimana seseorang boleh membezakan yang mana lelaki atau perempuan?
Puisi yang hebat! Sesungguhnya.
Puisi yang indah. Cemerlang.
Orang tua puak Biehe
Hari ini, saya ingin bertanya sesuatu
Dalam cara apa saya lebih rendah daripada anda?
Tidakkah saya lebih sesuai untuk menjadi ketua klan daripada anda?
Sungguh, syurga memberkati keluarga Jiang kami
Sepupu Yumeng
Puisinya menggabungkan pengalamannya sendiri dengan sempurna
Murid batin
Yumeng layak menjadi juara
Dia sepatutnya menjadi juara, dia sepatutnya menjadi juara
bagus
Memandangkan orang tua-tua semua sudah bersetuju
Saya dengan ini mengumumkan
Untuk pertandingan Soul Jade ini
Yumeng adalah pemenang
Bagus, bagus
Bapa
Yuanqi dan saya akan hadapi semuanya bersama
saya menang
Bolehkah Soul Jade diberikan kepadanya?
Itu tidak mencukupi
Untuk menggunakan Soul Jade
Anda mesti berdiri di atas semua yang lain
Jadilah juara keluarga bangsawan
Awak hanyalah menantu kepada keluarga Jiang kami
Anda belum layak lagi
Pakcik Jiang
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Mudah sahaja
Dalam lima belas hari
Kejohanan Tujuh Urat
Anda akan mengambil bahagian
Memenangi kejuaraan
Menjadi Pemimpin Perikatan yang Benar
Perintahkan semua di bawah langit
Kemudian anda akan layak untuk menggunakan Soul Jade
Itu tidak masuk akal
Kejohanan Tujuh Urat bukanlah pertandingan biasa
Semua ketua klan akan bertanding
Saya fikir anda hanya mahu menggunakan Chen Yuanqi untuk menguatkan keluarga Jiang anda
Atau biarkan dia mati di sana
Jadi bagaimana jika saya lakukan?
Raja Iblis Dugu Zhantian telah pun hidup semula
Saya mesti memastikan keluarga Jiang terselamat daripada bencana ini
Bapa
Pemimpin empat keluarga besar semuanya akan menghadiri Kejohanan Tujuh Urat
Hidup dan mati tidak dapat diramalkan
Anda hampir tidak menang apabila anda bertanding ketika itu
Jika Yuanqi pergi
Bukankah keadaan hampir mati?
Dia kini telah mendapat berkat dari alam rahsia
Penanamannya telah mencapai tahap tujuh puluh
Dia mungkin tidak mati
Lagipun jalan itu sudah ditunjukkan kepadanya
Bagaimana dia berjalan
Bergantung pada pilihannya sendiri
dunia
Apa dalam dunia ini yang mudah?
Asalkan saya menang kejuaraan
Ibu boleh diselamatkan
Dan Dugu Zhantian telah pun hidup semula
Jika saya menjadi Pemimpin yang Adil
Kemudian saya boleh memerintah semua wira
Untuk melawan Dugu Zhantian
Baiklah
saya janji awak
Kejohanan Tujuh Urat akan berlangsung beberapa hari lagi
Anda mesti berlatih di bawah sepuluh kali graviti
Apa yang perlu ditakuti?
Buat sepuluh kali ganda
Abang Yuanqi
Adakah anda berlatih terlalu keras?
Biar saya lap peluh awak
Ia terlalu meletihkan
Xiao Qiu
saya di sini
Adakah anda cuba membunuh seseorang?
Awak yang minta saya berlatih dengan awak
Jika saya tidak sengaja membunuh awak
Jangan salahkan saya kerana mengambil badan awak
Kakak Dewi
Adakah anda perasan bahawa sejak Glasier Ais Utara,
Kak Lie nampaknya tidak begitu memusuhi Abang Yuanqi lagi.
Walaupun dia terus berkata dia akan membunuh Yuanqi dan mengambil mayatnya,
dia sentiasa menahan diri dalam setiap pergerakan.
Kenapa begitu?
kenapa?
Sama seperti awak,
dia mula menghargai lelaki ini.
Kakak Dewi, apa yang mengarut yang kamu cakapkan?
Saya mengabaikan awak sekarang.
perempuan bohong,
adakah anda tahu tentang menghormati orang tua dan menjaga orang muda?
Bilah tidak mempunyai mata.
Jika anda takut terluka, jauhi.
awak kalah.
lepaskan saya.
sekali lagi!
Yuanqi!
Yumeng!